IDL2VB
======

Dieses Verzeichnis enthält die Quellen des IDL2VB compilers für VBOrb.

Die jeweils aktuellste Version von VBOrb und IDL2VB bekommen Sie unter
http://home.t-online.de/home/Martin.Both/vborb_de.html

Der IDL2VB ist freie Software. In der Datei COPYING.LIB sind die genauen
Bedingungen für das Kopieren und Verwenden dieser Software beschrieben.


Verzeichnisstruktur
-------------------

vb/idl2x/               Wurzel-Verzeichnis

  COPYING.LIB           Copyright

  LIESMICH.TXT          Diese Datei

  README.TXT            Diese Datei, in englischer Übersetzung

  Makefile              Makefile

  gnu/getopt/           Java-Quellen für das Parsen der Startparameter

  mboth/util/           Java-Quellen des C-Präprozessors

  mboth/idl2lang/       Java-Quellen des CORBA-IDL-Parser

  mboth/idl2vb/         Java-Quellen des CORBA-IDL nach VisualBasic compilers



Voraussetzungen
---------------
IDL2VB ist in einer UNIX-Entwicklungsumgebung entstanden, deshalb
empfiehlt es sich, falls sie den IDL2VB Anpassen oder Weiterentwickeln
möchten, dies ebenfalls unter UNIX zu tun.

Folgende Werkzeuge werden vorausgesetzt:
 - nedit (Oder irgendein anderer Editor)
 - make
 - gcc -E (Der schnelle Präprozessor des GNU-Compilers)
 - JDK 1.1 oder JDK 1.2 (Java Development Kit)


Was sind .jp-Dateien?
---------------------
Der IDL-Parser und die VB-Code-Erzeugung sind voneinander getrennt
worden, um auch andere Sprachen unterstützen zu können. Da Java keine
Mehrfachvererbung kennt, die hierfür eine elegante Lösung gewesen wäre,
wird dies durch einen Präprozessor-Lauf simuliert.

In den Verzeichnissen mboth/idl2lang und mboth/idl2vb dürfen sie die
.java-Dateien nie selbst editieren. Änderungen müssen immer an den
zugehörigen .jp-Dateien durchgeführt werden.

Beispiele:
A)
Sie ändern eine .jp-Datei in mboth/idl2lang. Durch "make IDL2LANG" erzeugen
Sie die entsprechende .java-Datei und der java-Compiler übersetzt den IDL2LANG.
Dieser kann getrennt von IDL2VB getestet werden. Danach müssen sie "make clear"
aufrufen und mit "make IDL2VB" können sie die VB-Code-Generierung neu übersetzen.

B)
Sie ändern eine .jp-Datei in mboth/idl2vb. Durch "make IDL2VB" erzeugen
sie die entsprechende .java-Datei und der java-Compiler übersetzt den IDL2VB.


make-Ziele
----------
"make clear"          Löscht alle automatisch generierten .java- and .class-Dateien.
"make IDL2LANG"       Erzeugt einen lauffähigen IDL-Parser
"make IDL2VB"         Erzeugt einen IDL nach VB Compiler
"make runCB"          Erzeugt die Dateien für das Callback-Beispiel
"make runDB"          Erzeugt die Dateien für das Datenbank-Beispiel
"make IDL2VB.jar"     Erzeugt ein Java-Archiv des IDL2VB.



Bitte senden Sie gefundene Fehler, Anmerkungen und Kritik an
Martin.Both@t-online.de
